Repository: nemaara/A_New_Order
Catalog: translations/wesnoth-A_New_Order/*.po
Languages: ja

source: Before I kill you, you ought to know that this is not because of the message you delivered to us.
ja: お前が死ぬ前に、知っておいてもらいたいことがある。お前が託された伝言のせいで死ぬわけではない、ということだ。

source: I was just a messenger!
ja: 私は、ただの使者でございましたのに！

source: I just told you that I don't blame you for repeating words of your master.
ja: 今、言ったではないか、私は、お前の主人の言葉をお前が復唱したことを責めるつもりはない。

source: So you will allow me to live?
ja: では、お助けくださるんですか？

source: Oh, I haven't said that. You see, I really don't like your face.
ja: そうは言っていない。いいか、私は、お前のその顔が大嫌いなのだ。

source: You are lucky that I don't have more time, or I would play with you more, honorless dog.
ja: お前は幸運だよ。私に時間がなくてね。そうでなければ、もっと遊んであげたんだけどね、恥知らずの犬め。

source: You are lucky that this underling whom you call your king does not know that...
ja: あんたも幸運だな、あんたが王と呼んでいる、この下っ端野郎が、あのことを知らない...

source: Enough of that, go now to your ancestors!
ja: うるさいわね、さっさと先祖のもとへ行きなさい！

source: Hurkkh...
ja: ウッ、ウゥゥ...

source: Where is he? He is starting to get on my nerves...
ja: あの野郎、どこにいやがるんだ？俺の神経を刺激し始めたな...

source: Oops.
ja: おや。

source: It looks like he recruited a lot of units.
ja: 彼は、随分と雇用したようですね。

source: Yes indeed. This could be a bit harder than we expected.
ja: ええ、確かに。思っていたより難しいかも知れないわね。

source: My friends will arrive very soon! You are already doomed! Ha ha ha!
ja: 俺のダチどもが、すぐにも駆けつけるだろうな！お前たちはもう終わりさ！ハッハッハ！

source: Let's try to move a little faster. This traitor's friends may appear at any moment.
ja: もう少し足を速めてみましょう。この裏切り者の仲間が、いつ現れるか分かりませんよ。

source: Ha ha ha! You are doomed! I can hear the trumpets of my friends coming to aid me!
ja: ハッハッハ！お前たちはもう終わりだ！俺様のダチが鳴らすラッパの音が聞こえるぞ、俺様を助けに来たんだ！

source: No! More traitors are coming from every side! We cannot hope to deal with all them!
ja: 駄目だわ！ 裏切り者が、あちこちからやって来る！全部を相手にできるとは思えないわ！

source: Run for your life! That milksop cannot possibly lead us to victory!
ja: みんな、死ぬ気で逃げろ！あの、ションベン臭い王様が勝てるわけないんだから！

source: Poor fellow!
ja: 可哀想な奴だ！

source: He dies an honorable death. You will have to get used to losing units.
ja: 彼は名誉の死を遂げる。お前は、仲間を失うことに慣れなければならないんだ。

source: He dies an honorable death. You cannot let the fear of losing units paralyse you; there are many more clansmen ready to fight for you.
ja: 彼は名誉の死を遂げる。お前は、部隊を失う恐怖に仲間を失うことに打ちひしがれるようではいけない。お前たちのために戦おうとしている氏族兵が、さらに大勢いるのだ。

source: But he was loyal to our cause though!
ja: しかし、彼は私たちの大義に忠実だったろう！

source: Well, I suppose you do have a point there. Feel free to be more careful with our most loyal supporters.
ja: ええ、それもごもっともだと思います。私たちに最も忠実な者たちには、もっと自分で考えて慎重になってほしいものです。

source: Remember Gawen, that while most of our units don't care about the time of day, Homeguards, Shieldguards and Protectors prefer to fight during the day, and at night they should be used carefully.
ja: Gawen 様、憶えておいてください。我が方の戦士たちの多くは、戦闘の時間帯に関係なく力を発揮しますが、宿衛兵、盾兵、警護兵は、日中での戦闘が得意です。

source: Remember Gawen, that while most of our units don't care about the time of day, Homeguards, Shieldguards and Protectors prefer to fight during full daylight. Although there may still be some daylight left, night is coming, and when it arrives, they should be used carefully.
ja: Gawen 様、憶えておいてください。我が方の戦士たちの多くは、戦闘の時間帯に関係なく力を発揮しますが、宿衛兵、盾兵、警護兵は、「朝」か「午後」にあたる日中での戦闘が得意です。今まだ日差しが少し残っていますが、夜になりつつありますし、そうなったら、注意深く司令を出さなくてはなりません。

source: Yes! Attack!
ja: よし、攻撃だ！

source: Ah, he is using Sturmknights. I expect we may have to fight many more of those in the future...
ja: あっ、あいつの軍には嵐の騎士がいるな。これからも、あの手の戦士と数多く戦うことになると思うが...

source: Ah, he is using Sturmknights. Be wary of them, Gawen. They prefer to fight at night as they are accustomed to darkness. Counter them by assailing them with Shieldguards during the day.
ja: あっ、あいつの軍には嵐の騎士がいるな。Gawen 様、ご用心を。彼らは闇に慣れていますので夜戦を好みます。日中に、盾兵を使って対抗しましょう。

source: The traitorous ones attack me! Rise up, clansmen of Gaeltin, and drive them back!
ja: 裏切り者どもが攻め込んでくるぞ！ Gaeltin一族の者たちよ、立ち上がれ！あいつらを追い返してやるんだ！

source: See how a true Akladian Lord fights!
ja: 真の Akladia 貴族がどう戦うか、目にするがよい！

source: You have already recruited $ano_tmp| units.
ja: もう $ano_tmp 人を雇用していますよ。

source: Good luck, Lady Lorin. It's not far from here to your family castle.
ja: 幸運をお祈りしております Lorin 奥様。ここからなら、ご実家のお城までそう遠くありません。

source: My family forswore all ties to me long ago, and you know that, Reme. I promise you that you have not heard the last of me.
ja: 実家... 私の家族は、ずっと昔に私との関係を絶っているわ、あなたも知ってるでしょう、Reme 。あなたが、私の最後の話を聞いていなかったことは間違いないわね。

source: Separation
ja: 別離

source: Finally, the party reached the crossroads. The northern path led to Vattin, the southern path to Reme's clan settlements. It was here that Reme Carrenemoe decided to leave Lorin to her fate.
ja: ようやく一行は分岐点に到着した。北へ向かえば Vattin に、南へ向かえば Reme の一族の集落に辿り着く。Reme Carrenemoe が、Lorin 自身を Lorin の運命に託すよう決めたのは、この場所だった。

source: Now you should be safe, Lady Lorin. I have escorted you to this place. You may choose five of the best troops from our band now. I shall also leave you all the gold, which comes to $gold|g in all. And then, we part ways. Your troops will leave with you, and the rest of our troops will leave with me.
ja: ここまでお連れしましたので、もう安全です、Lorin 奥様。さあ、私の仲間から一番優秀な5人をお選びください。全ての gold もお持ちになってください。全部で $gold gold はあるでしょう。そうしてお別れしましょう。あなたの軍隊ともお別れですね。残りの部隊は私が連れていきます。

source: Reme... You've always been a loyal servant of the Hagarthens...
ja: Reme ... あなたは常に Hagarthen 家の忠実な下僕だったわね...

source: I was and am. But you are no Hagarthen, my lady. I have no obligations to you. No Hagarthens remain in Vakladia any more.
ja: 今までも、そして今もです。でも、あなたは Hagarthen 家の方ではありません、奥様。あなたへの義理もありません。 もう、Hagarthen 家は Vakladia には存在していないんです。

source: And what about that Orcish army we found out about? We should stick together!
ja: 私たちが遭遇したオークの軍隊の件はどうするの？私たちは一緒に行動すべきだわ！

source: I have already told you. There is no WE. Neither of us can do anything about those Orcs.
ja: 既にお話ししましたよね。「私たち」は、もう存在しないことを。あなたにも私にも、あのオークたちはどうすることもできないのです。

source: If you don't recall any veteran units... well, try it and see what happens!
ja: 熟練したユニットたちを召喚しないとしたら... では、何が起きるか、試してみてください！

source: Any units not recalled will go to an unknown fate.
ja: 召喚されなかったユニットたちは、未知の運命に置かれることになります。

source: If you don't recall veteran units, the next scenario with Lorin will be extremely difficult to win.
ja: 熟練したユニットたちを召喚しなければ... Lorin との次のシナリオに勝利するのは、非常に困難になります。

source: Any units not recalled will go with Reme instead.
ja: 召喚されなかったユニットは、Reme と一緒に行くことになります。

source: Recall or recruit five troops. OR
ja: 5名の兵士を雇用または召喚する。または

source: End turn if you do not want or can't recall or recruit troops.
ja: 兵士の雇用や召喚をしない、又はできない場合はターンを終了する。

source: You have less than 200 gold pieces. I am not sure if this will be enough for your future endeavours.
ja: あなたの所持金が 200 gold にも満たないですね。今後の活動に十分かどうか不安です。

source: You have neither choosen nor recruited five soldiers. I hope you know what you are doing, since in the future it may be hard to find battle-hardened units. Or, for that matter, Akladians.
ja: 5人の兵士を選んでもいないし雇用もしていませんね。あなたが何をしているのかご承知されていることを願っています。将来、戦いに慣れた兵士を見つけるのは難しくなるかもしれませんから。また、Akladia 人の兵士も同様ですので。

source: Breaking the Circle
ja: 円環からの脱却

source: Content Note: This campaign contains mature themes, some of which may be unsuitable for children. Player discretion advised.
ja: 内容に関する注意：このキャンペーンには成人向けのテーマが含まれており、子どもには不適当な場面もあります。プレイする際はお気を付けください。

source: Moments slowly lengthen into hours. Hope is slipping through my fingers...
ja: 時がゆっくりと伸びて、やがて長い時間へと変わってゆく。希望が、私の指をすり抜けていく...。

source: Do you hear me, my son? I am losing hope, you must awaken... it was supposed to be just a routine show of force; kill a few rebels, scare the rest. Now your father is slain and you are lying here, not stirring, for... how many days now? I don't even know if you can hear me or if you care. It's so strange to call a man who is just few years younger 'son.' I wish I knew your real mother; at least then I would know with whom I am competing.
ja: 息子よ、私の声が聞こえる？ お母さんは希望を失いつつあるの。ねえ、目を覚ましてちょうだい... あれはいつもの、ほんの見せしめのはずだったわ。数人の造反者を殺し、残りは脅すだけで。あなたの父親は殺されて、あなたはここに横たわったまま動かず、じっとしたまま、もう何日経ったのかしら？私の声が聞こえているのか、聴こうとしているのかさえ分からない。私より何歳か年下の男性を「息子」と呼ぶなんて、とても奇妙よね。せめて、あなたの実の母親が分かれば、自分が誰と競い合っているのか分かるのにね。

source: Our people came here from the eastern lands long before my birth. Our people's destiny is to rule the world.
ja: 私たちの民族は、私が生まれるずっと前に、東方の地からやってきた。この民族の運命は世界を支配すること。

source: Your grandfather smashed the underling armies in the field and stormed their castles. They were weak while we were strong. Divided, while we were unified. God gave us our destiny; they foolishly trusted mages to alter theirs. They were truly destined to be our slaves.
ja: あなたのおじい様は、野戦で下っぱの軍隊を打ち破り、彼らの城を襲撃したの。彼らは弱かったけれど、私たちは強かった。だって、団結していたからね。彼らは分裂してた。神は私たちに運命を与えてくれたけど、彼らは愚かにも魔術師に運命を変えさせようとしたのよ。正に私たちの奴隷となる運命だった。

source: We burned their palaces, towns, and castles; there was nothing worthy there. They told us that they put their legends and wisdom on paper, it was as though they thought they could imprison history in their books. We burned them all. Their poetry, wisdom, and history - their entire culture - burned to ashes. And with them, that most irritating underling quality - hope.
ja: 私たちは彼らの宮殿や町、城の全てを燃やしたのに、価値あるものは何もなかった。彼らは自分たちの伝説や知恵を紙に記したと言ったのよ。まるで、歴史は書物の中に閉じ込められるのだと考えているようだった。私たちはそのすべてを燃やした。彼らの詩や、知恵、歴史... そう、彼らの文化全体が灰燼に帰したわ。希望という最も苛立たしい存在とともに。

source: I was only five when your grandfather died and divided his kingdom among his sons, six when your father quelled the first rebellion. I never understood why he chose your mother... was it pure physical attraction, or an attempt to appease the conquered by marrying a woman of their nobility? If it was indeed the latter that he intended, he failed miserably; the underlings' hatred for us only increased, and our own people were uneasy with having such a queen.
ja: あなたのおじい様が亡くなり、その息子たちに王国が割譲されたとき、私はたった5歳だった。あなたのお父様が最初の反乱を鎮圧したとき、私は6歳だった。彼があなたの母親を選んだ理由は何だったのか、私には理解できなかった... ただ肉体的な魅力に惹かれただけなのか、それとも征服された側の高貴な女性と結婚することで、彼らを懐柔しようとしたのか... もし本当に後者を意図していたのなら、彼は見事に失敗したことになる... 下層民からの私たちへの憎悪は増すばかりで、私たちの民は、そんな王妃を持つことに不安を抱いていたのよ。

source: When your mother died, I was chosen from the Gallorae Clan as your father's next wife. I am not certain whether or not this was an act to appease the Clans, but he must have wanted an heir whom our people would not question. My duty was to bear him that son, and I failed. Our people strayed from the old ways, and God turned his back on us as we had to him. Glutted upon land, money, and slaves, the weaker Akladian lords lost their armies and lands in combat with the underlings.
ja: あなたのお母様が亡くなると、私は Gallorae 一族から後妻として選ばれたの。これが一族をなだめたいが故の行為だったかどうかは定かではないけど、彼が、私たち一族から疑念を持たれない世継ぎを欲したことは確かね。私の義務は、彼の息子を産むことだったのに、失敗してしまった。私たちの民は古い道を踏み外して、神はそんな私たちに背を向けた。土地と金と奴隷に飽き足りなかった、弱小の Akladia の諸侯たちは、下層民との戦闘で軍と土地を失うことになったわ。

source: And now you lie here, defenseless and vulnerable. Your father's death has shown me how tenuous my position is, and how despised you are. Behind your back they call you a mixling, a bastard, a creature not fit to live, let alone to sit on the throne. And as for me... if you die, I would be just the wife of a despised king, stepmother of a hated heir; my death will be all but assured. Had I given birth, I would be your mortal enemy, but I have not. I know there is no love between us, but only together is there any hope...
ja: そして今、あなたはこうして無防備で無力な状態で横たわっている。あなたのお父様の死は、私の地位がいかに脆弱なものであるかを、そしてあなたがいかに軽蔑されているかを私に教えてくれた。陰口も叩かれているわ。「混血児」、「私生児」、「生きる価値のない化け物」、「玉座に着く資格もない」など、いろいろとね。そして私は...もしあなたが亡くなったなら私は、軽蔑された王の女で、憎まれた継承者の継母にすぎないから、私の死は約束されたようなものよ。もし私が出産していたら、私はあなたの不倶戴天の敵になっていたことでしょう。私たちの間に愛がないことは分かっています。でも、二人一緒にいることでしか望みは持てないのよ...

source: Militiaman
ja: 民兵

source: Swords-wielding Militiaman
ja: 剣術民兵

source: He has regained consciousness, my lady!
ja: 意識を取り戻したようです、奥様！

source: Thank God! Gawen, how do you feel? Can you talk? Move?
ja: 神様、感謝します！ Gawen 、気分はどう？ 話せる？動けるの？

source: I feel weak... sick... (<i>pause</i>) ...I can't remember anything... nothing. Who am I?
ja: 力が入らない...気分が悪い...（<i>少しの間をおいて</i>）...何も思い出せない...何も。私は誰だろう？

source: I fear the blade which wounded him was poisoned, my lady. We must wait here and pray that our God shows him mercy. <small>(<i>Whispering</i>) And then we shall bury him with all ceremonies.</small>
ja: 毒を塗られた剣で切り付けられたのかもしれません、奥様。 ここで暫く待って、神様が彼に慈悲を示されるよう祈らなければなりません。<small>(<i> ささやき声で </i>）そして、あらゆる儀式をもって彼を埋葬しましょう。</small>

source: No! We can't wait. We have to reach a town nearby and find a medic, quickly!
ja: いけません！待ってる余裕などありません！近くの街へ行き、衛生兵を探さなければ。急いで！

source: He will not make it.
ja: もう、間に合いませんよ...

source: I vow to sacrifice a lamb to God if he can be cured. If not, I won't even sacrifice so much as a mouse ever again! Do you hear me, God? Do you?
ja: もし治るのなら、私は神様に子羊を捧げることを誓います。もし、そうでないなら、ネズミ一匹さえ二度と捧げません！ 神よ、お聴きですか？ お聴きになっていますか？

source: Gawen, get up!
ja: Gawen、起きて！

source: Yes... But... I can't remember anything... Who am I?! Who are you?
ja: はい... でも... 何も思い出せなくて... 私は誰です？！ あなたは？

source: I am Lorin, your mother, the only person whom you can trust. These are your few loyal soldiers, who remained when everyone else deserted us. You are Gawen Hagarthen, the rightful king of Vakladia.
ja: 私は Lorin、あなたの母親で、あなたが信頼してよい唯一の人間よ。ここにいるのは、あなたに忠実な数少ない兵士たちで、他の誰もが私たちを見捨てたときでさえ、私たちのもとに残ってくれたのよ。あなたの名前は、Gawen Hagarthen。Vakladia の正当な王よ。

source: My mother? You seem... a bit young.
ja: 私のお母さん？それにしては、ちょっと... 若すぎるような。

source: I am only your step-mother, but there is no time for more talk. We have to reach the town and find a medic!
ja: 私はただの継母だけど、これ以上話している時間はないわ。町に辿り着いたら、衛生兵を探しましょう！

source: Look, Akladians! To arms! Their king is dead; it's time to kill them all and be done with our slavery!
ja: おい、Akladia 人どもがいるぞ！武器を取れ！ 奴らの王は死んだのだ。あいつらを皆殺しにして、この奴隷制におさらばする時がきたぞ！

source: My lord, if you can't remember anything, then permit me a few suggestions. While our troops are not the armoured types the Wesnothians have, they are far more resistant to pain and faster than the craven underlings. Remember to seek advantageous terrain; it's good to defend on the hills or in villages or forests. Do not charge blindly into the enemy; we have no means to replenish our army here.
ja: 陛下、もし何も思い出せないのでしたら、いくつかの提案をお許しください。私たちの部隊は Wesnothian のような装甲型ではありませんが、痛みに遥かに強く、臆病な下士官たちよりも素早さを持っております。 有利な地形を探すことをお忘れにならないようにしてください。すなわち、丘の上や村や森の中で防衛するのが効果的です。やみくもに敵に突撃してはいけません。なぜなら、ここには兵力を補充する手段がないのですから。

source: I see two good defensive positions here. One is to the north, near the village; the second is on the hills to the east of us. Use your troops to cover your back. Clansmen are not experienced enough to control terrain next to them, so you must put them adjacent to one another to block the enemy.
ja: ここには防御陣地に使える場所が二箇所あります。一つは北方向にある村の近辺、もう一つは東方向の丘の上です。部隊を使った背後の警備をお忘れなく。氏族の兵は隣接する地形を制圧できるほど経験豊富ではありません。したがって、敵を阻むために兵を隣接させる必要があります。

source: My lord, if you can't remember anything, then permit me a few suggestions. Let's try to find our way to a village. And remember to keep yourself surrounded with your own troops so that the enemy can't slip in.
ja: 陛下、もし何も思い出せないのでしたら、いくつかの提案をお許しください。村への道を探してみましょう。それと、敵が忍び込めないよう、自軍に包囲させておくことをお忘れになりませんように。

source: My lord, if you can't remember anything, then, well, I guess... I don't know what to tell you.
ja: 陛下、もし何も思い出せないのでしたら、そうですね... 何を申し上げればよいやら...

source: Gawen Hagarthen reaches the enemy keep
ja: Gawen Hagarthen が、敵陣の主塔に到達する

source: You cannot recruit new units in this scenario.
ja: このシナリオでは、兵の新規雇用はできません。

source: These ashes are still warm... he has to be somewhere nearby...
ja: この灰はまだ暖かいな... あいつは、どこか近くにいるに違いない...

source: I feel so sick, like poison is burning inside me...
ja: 気分が悪い。まるで、身体の中で毒が燃えているような感じで...

source: Try to resist for just a bit longer, my son!
ja: 息子よ、もう少しだけ我慢してちょうだい！

source: He will not make it!
ja: 王様の最期のときが近づいています！

source: My son! Please, don't give up!
ja: 息子よ、負けてはいけないわ！

source: Medic
ja: 衛生兵

source: My lady, we have found a medic!
ja: 奥様、衛生兵を見つけました！

source: Underling! My son is dying. If you heal him, I will spare your life. If not, I will burn you and your family alive, do you understand?
ja: 兵士よ！我が息子が死にかけています。もしも治療できたなら、お前の命は助けましょう。できなければ、生きたまま、お前の家族ともども焼くことになる。分かりましたね？

source: Don't try to intimidate me. I am too old to be afraid of death, I have no family. I will try to heal your son because of my vows as a healer, not because of your threats, Akladian lady.
ja: 私を脅しても無駄です。死を恐れるには歳を取りすぎているし、家族もない。私は治癒者としての誓いに従って息子さんを治すだけのことです。あなたの脅迫など関係ありませんよ、Akladia の奥様。

source: Your motives are of no concern to me, just do it!
ja: お前の動機などどうでもよい、さっさと治しなさい！

source: Hold on a moment.
ja: しばらくお待ちを。

source: ...and there you go.
ja: ... さあ、これでよいでしょう。

source: Thank you. (*<i>faints</i>*)
ja: ありがとう。 (*<i> 気を失う </i>*)

source: Truly a shame we have no time to loot it or tax the inhabitants...
ja: 本当に残念だ、住民から略奪したり課税したりする時間がないなんて...

source: Ah, a village...
ja: あ、村が...

source: A medic! Somebody find a medic!
ja: 衛生兵を！誰か、衛生兵を見つけなさい！

source: Unfortunately, it seems that there are no medics here... we will most likely have to wait until we reach the enemy encampment before we can cure Gawen's poison...
ja: 残念ながら、ここに衛生兵はいないようです... 陛下の毒を消すには、敵の野営地に到着するまで待つしかなさそうです...

source: I can't see... it's so cold...
ja: どうしてだろう... とても寒い...

source: No! Don't you DARE die on me! Not now!
ja: 駄目よ！私のせいで死ぬなんて！まだ死なないで！

source: For freedom! Death to the Akladian beasts!
ja: 自由のために！ Akladia の獣たちに死を！

source: Umm... we are good guys, right?
ja: うーん...私たちは善人だ、違うか？

source: Do not forget to withdraw wounded units to villages, where they can rest and regain some of their health.
ja: 負傷した者たちは村に撤退させ、そこで休息させて体力を回復させることを忘れてはなりませんぞ。

source: Get out of my way, filthy underling!
ja: 邪魔をしないでちょうだい、薄汚い下っ端ども！

source: Poor fools! They have no chance, yet still they fight.
ja: なんと愚かな！何の勝ち目もないのに、まだ戦う気か。

source: How dare you oppose us, heathen underling!
ja: 私たちに刃向かおうだなんて、異教徒の下っ端め！

source: Their leader is dead, good! Now bring Gawen to their keep, men!
ja: 彼らのリーダーは死んだ、よくやったぞ！さあ、みんな、陛下を砦までお運びするのだ！

source: Can it be possible? Yes! Lorin! Long have I dreamt of repaying you for what you did to me in Haeltin. Your time has come...
ja: できるだろうか？できる！ Lorin ！ この時を私はずっと夢見てきた。Haeltin でお前が私にしたことの償いをしてもらう。お前の番だ...

source: Oh my, I am scared. Haeltin? Let me think... Ah yes, I remember now. You were that flabby, nebbish cur who was crying just looking at my knife.
ja: おお、怖いわねえ。Haeltin ？何だったかし... あっ、思い出したわ。あなた、軟弱で臆病なガキで、私のナイフを見ただけで泣いてたわね。

source: Reumario, whatever my mother did to you, there is no need for you to behave like a lout. If you don't like me, fine, but show that with your sword, not with your mouth.
ja: Reumario 、母が何をしたにしろ、そんなに無作法な振る舞いをする必要はないだろうに。私が嫌いでも構わないが、剣で示すべきだ、口ではなく。

source: Ha, Reumario. Does this feel a bit like a deja vu? What was that you were saying? Oh, that's right, that you dreamt of repaying me.
ja: ハッ！ Reumario 、この状況って、何か既視感を覚えるんですけど？ あなたが言った言葉、何だったかしら？ あ、そうそう、私に何か恩返しするのを夢見てたって話ね。

source: Ruins of the Past
ja: 過去の廃墟

source: What I am about to tell you is the product of many years of meditations and gathering of small bits of information. I cannot guarantee that everything you will hear is true. But I think I have guessed story of Grekulak more or less correctly.
ja: 私がこれからお話しすることは、永年の瞑想と、小さな知識の積み重ねによって導かれたものです。お話しすること全てが真実であるとは保証できません。しかし、Grekulak に関する物語は多少とも正しく推測していると考えております。

source: Many centuries ago there was a lich, possibly the most powerful to ever appear on the face of the earth. This lich's name was Mal-Ravanal. Mal-Ravanal's hordes invaded Wesnoth in ages past, but the lich was defeated by a few courageous men. Dacyn, Gweddry, and their band of heroes... all Wesnothians know those names, spoken of in our legends with respect and honour.
ja: 何世紀も前の時代、一人のリッチがいました。おそらくこの地上で、過去最大の力を持った者です。名前は Mal-Ravanal といいました。その一団は過去何年も Wesnoth に侵攻しましたが、数名の勇者によって倒されました。Dacyn 、Gweddry 、そしてその英雄の一団... その名前は Wesnoth 人なら誰でも知っています。栄光に包まれた伝統として語られています。

source: But one of adepts of Mal-Ravanal survived; paradoxically, the weakest one. His magic seems to be of a slightly different ilk than that of his fellow liches. In fact, I hesitate to call him a lich at all. I know of no other lich who has kept up his human appearance with the stubbornness of Grekulak. According to my spies, he still looks like a living human.
ja: しかし、Mal-Ravanal の信者の一人が生き残りました。逆説的ですが、それは最も弱小な者でした。彼の魔術は、他の仲間とは僅かに異なる種類のもののようです。実際、私は彼のことをリッチと呼ぶべきか迷っています。Grekulak ほど頑なに人間の形を保ち続けているリッチを私は見たことがありません。密偵の話では、彼はまだ生きている人間のように見えるそうです。

source: After Mal-Ravanal's defeat, Grekulak was trapped in the swamps, spending his days roving in the morass and quagmire. Finally he came up with an idea. The undead had been storming the world of Wesnoth for millennia. They never succeeded, and often a very small group of brave living creatures - be they elves, humans or dwarves - were able to defeat large hordes of undead.
ja: Mal-Ravanal が敗れたあと、Grekulak は沼地に幽閉され、泥とぬかるみの中を彷徨く日々を過ごしました。そして遂にある考えに至ったのです... アンデッドは何百年もWesnoth の世界を荒らし続けてきましたが、彼らが成功することはありませんでした。また、しばしば勇敢な生き物たちの非常に小さな集団 ― エルフであったり、人間やドワーフであったり ― によって、アンデッドの大軍は打ち負かされてきたのです。

source: Grekulak's desire was to rule over the whole of the world. The art of necromancy was only a means for him, not the end itself - at least, that's what I think. Undead lack their own will, spirit, and intelligence and that seemed to him to be the reason for their constant failures. So Grekulak decided that in order to rule the world, he would need to use some race of living creatures as his servants.
ja: Grekulak の欲望は、世界全体を支配することでした。彼にとって降霊術は単なる手段に過ぎず、それが目的ではありませんでした。少なくとも私はそう考えています。アンデッドは意思や精神、知性を持たず、そのためにいつも失敗を繰り返すのだと彼は考えました。そこで、世界を支配するには、彼の召使いとしての生きた生物種を利用すべきだと決心しました。

source: I don't know about his twisted experiments - I would guess that he attempted many of them - but he finally came to the conclusion that neither orcs nor humans were well-suited for his goal. So he decided to breed a race of his own.
ja: 彼がどのようなヒネクレた実験を行ったかは知りません。何度も実験を重ねたことは推測できますが、最終的にオークも人間も自分の目的には適していないという結論に至ったのです。そこで彼独自の種族を育てることを決めたのです。

source: I have no idea how he was able to do it. It flies in the face of the whole of our knowledge and if I had not seen the living proof that he succeeded, I would have said it was impossible. He somehow crossed orcs and humans, until he got a new race of merciless warriors. He crafted and shaped them in every way, much as a smith crafts a sword. Yes, I am talking about the Akladians.
ja: 彼がいかにしてそれを可能にしたかは分かりません。私たちの知識全てを覆すほどのことですし、もしも成功したという生きた証拠をこの目で見なかったら、不可能だと私は言ったでしょう。彼はオークと人間をどうにかして掛け合わせることで、残酷な戦士用の新種族を作り出したのです。それはまるで、鍛冶屋が剣を鍛造するかのように、あらゆる面で形作っていったのです。そうです、私が話しているのは Akladia 人のことです。

source: He wished to use them as his tool for the conquest of the world. He wanted warriors, not mindless slaves, so he taught them a religion in which he, Grekulak, was God. It was he who would lead them. He created - or at least strongly influenced - a whole new, brutal and violent, culture. Hatred for elves, disdain for the mages are clear signs of the workings of Grekulak. Why Akladians retained the concepts of honour and loyalty in the face of Grekulak's indoctrination is unclear to me.
ja: 彼は世界を征服するための道具として彼らを望みました。戦士としてであり、意思を持たない奴隷としてではありません。そこで、Grekulak 自身を神として崇める宗教を教えたのです。彼らを導くのが彼だったのです。彼は全く新しい、残虐で暴力的な文化を創造しました ― または、少なくとも強く影響を与えました。エルフ嫌悪や魔術師蔑視は、Grekulak の影響を示す明確な証拠です。Grekulak の洗脳を受けているにも関わらず、Akladia 人がなぜ名誉や忠誠の概念を維持しているのかは、私にも理解できません。

source: But at their core, the Akladians were human. Human enough to want the same thing all humans in all ages have wanted. Freedom. The right to choose their own way in the world. One of them, called Hagarthen, announced that Grekulak was the tool of a false God, and led a bloody rebellion.
ja: しかしその根底は、Akladia 人が人間であるということでした。すべての時代のすべての人間が本来切望するものを、彼らもまた望んだほどに人間だったのです。それは「自由」であり、この世界で「自分たちの道を選択する権利」でした。彼らの中の一人、Hagarthen の名を持つ者が、こう宣言したのです。Grekulak は偽の神の手先であると。そして血塗られた反乱を先導したのです。
